https://www.youtube.com/watch?v=Kf9Q2Te8T74
Archive video: H.H. Shri Mataji Nirmala Devi at Mahashivaratri Puja 1992 0229 in Glenrock Scout Camp, Newcastle (Australia).
1992-0229 Maha Shiva Puja, Newcastle Australia DP-RAW
Het is erg leuk om jullie allemaal hier te zien, zovelen van jullie uit Australië, om Shiva en Sadashiva te aanbidden.
Ik denk dat dit een heel belangrijke gebeurtenis is.
Het is belangrijk omdat Sadashiva, de Almachtige God, die eén is, zich in je hart uitdrukt als Spirit, de Shiva.
We moeten begrijpen dat zoveel mensen op aarde kwamen op verschillende tijdstippen
in verschillende landen en ze spraken tot verschillende mensen over rechtvaardigheid,
dat is dharma, over hoe je jezelf kunt verheffen,
en ze hebben allemaal gezegd dat je opnieuw geboren moet worden, dat wil zeggen dat je de Spirit moet worden.
Ze hebben allemaal hetzelfde gezegd omdat ze wisten,
zonder dat de aandacht gevuld is met het licht van de Spirit,
je zult spiritualiteit niet kunnen begrijpen.
De Spirit is in je aanwezig en verkeert voortdurend in een staat van getuigenis.
Waarom hebben alle religies gefaald?
Omdat ze hun zelfrealisatie niet kregen. Ze werden niet de Spirit.
Er is dus een enorm verschil tussen jou en alle anderen die iets beweren.
Het lijkt erop dat ze hypocrieten zijn. Ze intellectualiseren het zoals je weet,
ze leggen het heel goed uit,
maar je ziet heel duidelijk dat ze geen spiritualiteit hebben opgenomen.
Die absorptie was onmogelijk zonder zelfrealisatie.
Dat voelde iedereen.
Boeddha ging tot deze grens, en Mahavira, beiden,
om dat te zeggen, vergeet God, vergeet God de almachtige,
je krijgt gewoon je Zelf, je zelfrealisatie.
Ze worden dus atheïst genoemd in Idikshavadi, ze geloven niet in Ishwara,
maar ze vonden dat de manier waarop mensen gewoon over God de almachtige praten,
en wat de boeken hebben gezegd.
Deze boeken spreken ook over rechtvaardigheid,
behalve in sommige boeken is er sprake van een soort interferentie
maar de meeste gaan over spiritualiteit en wat je moet bereiken,
wat het doel is van religie.
Dat is allemaal heel goed gesproken, heel goed geschreven.
Ze zullen je vertellen: "Je moet dit zijn, je moet dat zijn, dit is niet goed, dat is niet goed."
Dus zelfs de eerste staat, waarin het dharma gevestigd moet worden, werd niet gevestigd:
waar mensen elkaar niet mogen bedriegen.
Er moet rechtvaardigheid zijn, er moet collectiviteit zijn,
er moet liefde en begrip zijn, geen jaloezie, geen hypocrisie,
waar het een ander ras is, een andere gemeenschap.
We kunnen zeggen dat er een andere beschaving gecreëerd zal worden.
Iedereen beweert dat ze de uitverkorenen zijn, maar ze zijn gewoon hetzelfde.
Er is een geweldige prestatie van Sahaja yogi's dat ze deze staat van Spirit hebben bereikt.
Dus nu kun je dharma absorberen zonder enige moeilijkheden, zonder enige moeilijkheden.
Je zou niemand willen bedriegen, je zou niemand willen vermoorden,
je zou niet gewelddadig willen zijn tegen iemand.
Je zult vasthouden aan de waarheid, de waarheid, heel weinig mensen kunnen vasthouden aan de waarheid.
Dan ben je geen mensen die anderen gaan beroven, je hebt helemaal geen intentie,
komt het niet in je op dat je in de verleiding komt om dingen van anderen af te pakken.
Allereerst, wat het allerbelangrijkste is, dat je een band hebt met God almachtig;
dat je op een bepaalde manier ontzag hebt voor God.
Er is ontzag, niet ik zou zeggen angst, want angst is helemaal verdwenen,
er is geen angst meer voor jou,
maar je hebt ontzag voor God, dat hij God almachtig is.
Je zult mensen niet bedriegen, je zult Sahaja Yoga niet bedriegen voor geld,
je zult niet vechten voor macht of voor iets dat materieel is.
Al je aandacht zal gericht zijn op de uitbreiding van je bewustzijn in het licht van de Spirit.
Dit is de visie van je Moeder, want Shiva is slechts een getuige,
Sadashiva is gewoon getuige van dit alles. Hij heeft er geen visioenen over,
maar nu moet hij veel hoop hebben na het zien van het soort mensen
die zijn gecreëerd uit Sahaja Yoga.
Zeer unieke, zeer mooie, wonderbaarlijke engelachtige mensen zijn geschapen.
Het enige probleem is dat je je aan je engelachtige fundamenten moet houden;
maar ik merk dat het soms gebeurt, het maakt niet uit, dat je valt en wankelt.
Opnieuw verhef je je bewustzijn
en probeer je de nieuwe dimensies te vinden die voor je beschikbaar zijn, die je kunt ontdekken.
Dit is allemaal mogelijk omdat je nu echt tot het ras van de uitverkorenen behoort.
Je moet ook weten dat je heel speciale mensen bent.
Dat wordt soms niet gerealiseerd door Sahaja yogi's.
Ze hebben geen zelfrespect over wat ze hebben. Als je eenmaal zelfrespect hebt,
zul je de wijsheid hebben om te begrijpen wat jouw rol is in dit leven.
Dit zelfrespect is alleen mogelijk
als je andere mensen ziet die verdwaald zijn in het moeras van onzin.
Nu zijn jullie een speciale gemeenschap, zei ik,
jullie zijn degenen die die geweldige gemeenschap gaat creëren.
Wat de punten van het dharma ook zijn, of we kunnen zeggen de aspecten van het dharma,
je kunt ze Sahaj in je opnemen. 'Sahaj' heeft een heel speciale betekenis: spontaan,
je hoeft je niet in te spannen, je hoeft geen boete te doen of het uit te werken.
Op een Sahaj-manier kun je het doen. 'Sahaj' betekent ook gemakkelijk.
Je kunt het in je hart hebben, al deze kwaliteiten, zonder enige moeite.
Het is het makkelijkste voor je om rechtvaardig te zijn dan anders.
Het is makkelijker voor je om eerlijk te zijn dan anders.
Dus deze specialiteit die je hebt is de visie van alle heiligen, van alle profeten,
van alle zieners, van alle incarnaties, ben jij.
Er zijn lezingen en lezingen die mensen geven, "Je moet dit doen, je moet dat doen."
Ze denken dat door mensen deze principes te leren, het goed met ze zal gaan, maar dat kunnen ze niet.
Als je ze probeert te onderwijzen, zal het als een ego in hun hoofden terechtkomen,
omdat je alleen door je ego wordt onderwezen.
Is geen Sahaj, is geen Sahaj-onderhoud, Sahaja dharana,
het is iets dat van buitenaf op je wordt afgedwongen,
maar voor jou is het heel gemakkelijk, dat je alle aspecten van dharma heel gemakkelijk in je op kunt nemen.
Je hoeft niets te doen, je zult het niet zomaar doen.
Ik ken mensen die drugs gebruikten, die mensen mishandelden, sloegen.
Er is een man, hij zei dat hij altijd een revolver bij zich droeg.
Hij is zo'n rustig, stil, mooi persoon geworden, dat is ongelooflijk,
maar zijn vrouw vertelt me dat hij zo was.
Dus nu zijn jullie die speciale mensen,
en die mensen die hun realisatie niet hebben, kunnen niet gemakkelijk tot dharma komen.
Dan is het tweede punt dat heel gemakkelijk voor je is
om van een ander persoon te houden, om voor een ander persoon te zorgen.
Is heel gemakkelijk, je zou dat graag doen.
Je zou graag voor mensen zorgen die Sahaja yogi's zijn, ook voor mensen die geen Sahaja yogi's zijn.
Sahaja Yoga is vrij flexibel.
Als je iemand ziet die geen Sahaja yogi is en ook lijdt,
zou je meteen opspringen om te zien dat die persoon hulp van je krijgt.
Ik heb mensen in Sahaja Yoga gezien, ze zijn heel interessant.
Een man kwam naar me toe en zei: "Moeder, ik heb geen geld, ik wil gaan
en wat werk doen voor Sahaja Yoga, maar ik heb geen geld,
zelfs heb ik geen geld voor het huishouden.”
Ik zei: “Oké, dat is heel goed, kom morgen maar, dan geef ik je het geld.”
De volgende dag kwam hij niet. Ik zei: “Wat is er?”
Hij zei: “Er zat iemand bij u toen ik met u sprak,
als u het zich herinnert.” Ik zei: “Ik kan het me niet zo goed herinneren.” “Oké,
ik ken hem ook niet, zodra ik wegging zei hij: ‘Hoeveel geld wil je?’
Ik zei hem: ‘Tenminste zo veel.’ Hij pakte meteen het geld en gaf het aan mij.”
Dus wie niet iets heeft in Sahaja Yoga, wie geen geld heeft,
rennen we meteen om die persoon te helpen.
Zoals je verbaasd zult zijn dat er deze zes landen zijn zoals Roemenië,
Bulgarije, Rusland, Polen, Tsjechoslowakije, al deze landen, zelfs Hongarije,
zijn geholpen door een of ander land,
zelfs de Oost-Aziatische landen worden geholpen door Australiërs.
Ik heb het ze nooit verteld, ik heb het ze nooit gevraagd, ik heb nooit gezegd dat, “Je moet helpen.”
Ze kwamen gewoon naar voren dat “Moeder, op de een of andere manier moeten we ze helpen,
we regelen het, we komen bij ze, we regelen dit, we doen dat.”
Het is heel verrassend, hoe ze zomaar konden bedenken om die landen te helpen.
Toen kochten ze tickets voor ze, ze brachten ze naar India.
Ze zorgden voor, Russen kwamen naar India, werden verzorgd.
Iedereen was zo vol medeleven en liefde, maar zonder het gevoel dat ze iets hadden gedaan,
zonder op enigerlei wijze het gevoel te hebben dat ze een verplichting hadden jegens iemand.
Niemand verwachtte dat ze hen zouden bedanken en bedankbrieven zouden schrijven of zoiets.
Wat er ook gedaan is, het is nu gedaan, dat is...
Niemand heeft ooit gevraagd hoeveel geld er was gegeven,
hoeveel er was uitgegeven, hoeveel we moesten geven, niets van dien aard.
Op dat moment kwam iedereen naar voren,
ze gaven het geld en het werkte. Het was erg verrassend.
Frankrijk bijvoorbeeld, Frankrijk zorgt voor Roemenië.
Ik wist niet dat ze zoveel werk in Roemenië hadden gedaan.
Ik kwam in Hongarije aan en plotseling trof ik daar honderdvijfentwintig Roemenen aan.
Mijn hart was echt vervuld van zoveel vreugde.
Ik zei: "Hoe kwamen jullie hier?" "De Fransen hebben alles voor ons geregeld, moeder."
"Echt waar?" Er waren geen Fransen, niemand uit Frankrijk.
En de Roemenen zongen zo goed dat de Indiërs voelden: "Oh wauw,
wat is dit, is er een nieuwe groep begonnen?"
Allemaal, en ze gebruikten nooit boeken,
zonder de boeken te gebruiken zongen ze, deze Roemenen.
Dus ik zei: "Waar ga je 's nachts verblijven?"
"We zullen in een tuin verblijven, Moeder, het is goed."
Maar ik zei: "Hoe?" "We zullen daar verblijven, het maakt niet uit."
Hoe heimelijk hielpen ze. Als ik het ze niet had gevraagd, had ik niet geweten hoe ze gekomen waren.
Dus dit, om de mensen te helpen die niets hebben, je kunt ze een soort noemen,
je kunt zeggen degenen die armer zijn dan wij.
Ik heb ook mensen gezien, hoe individueel ze voor anderen zorgen,
en dingen voor hun vrienden meenemen, cadeautjes en mooie dingen,
gewoon voor hun eigen genoegen, niet om iemand te verplichten of om later te zeggen,
"Oh, ik heb deze sari voor je meegebracht." Niets, alleen om die sari aan een andere Sahaja yogi te zien.
Het is zo mooi.
Stel je voor: landen als Engeland, Frankrijk, Spanje, Italië, Zwitserland,
zeer agressieve, zeer agressieve mensen.
Toen ze naar buiten gingen, niet om iemand te helpen
maar om hun rijk te vestigen of mensen te vernietigen,
of om ze te bekeren of allerlei dingen te doen in naam van religie, in naam van God.
Maar als je naar andere landen gaat, wil je gewoon helpen,
geef ze alle hulp die nodig is.
Ik ben zelf verbaasd hoe het zo spontaan in je hart werkt
dat je dit zou moeten doen en je zou het moeten uitwerken.
Deze transformatie die in je heeft plaatsgevonden, heeft alle schoonheid van je hart naar voren gebracht,
van jullie mededogen, van jullie liefde.
En je geeft, wilt veiligheid geven aan anderen, zonder iets te verwachten,
levend op een eenvoudige plek als deze, onder een tent, zittend, luisterend naar mij,
je wilt geen enkel comfort, je zoekt gewoon het comfort van je Spirit
en geniet van de hele plek, de Natuur.
Geleidelijk heb ik gezien dat ook Sahaja yogi's extreem bewust worden
van het ecologische probleem. Over de hele wereld.
Ze zijn dingen gaan gebruiken die natuurlijk zijn, die artistiek zijn.
Het is zo verrassend dat ze zich opeens op artistieke dingen richten.
Ik ken een man die wapens, munitie in zijn huis had, van alles en nog wat,
maar nu heeft hij prachtige dingen. Natuurlijk staan de wapens en munitie aan de ene kant
maar zulke mooie artistieke dingen heeft hij verzameld.
Dus ik zei: "Hoe heb je dit gekregen?" Hij zei: "Moeder, ik dacht
dat u ze graag zou willen zien en dat u zich gelukkig zou voelen, dus heb ik ze voor u gekocht om te zien,
en als u wilt, kunt u alles nemen.” Ik zei: “Ik wil niets, je kunt het voor jezelf houden.”
Dus deze vrijgevigheid, we noemen het adhari, is een teken van een incarnatie.
Maar deze vrijgevigheid is nu onder mijn eigen kinderen.
Ze zijn extreem vrijgevig en ze vinden het leuk om dingen aan anderen te geven,
dan om dingen voor zichzelf te houden.
Het is niet alleen in Australië gebeurd, het is overal in de wereld gebeurd.
Als je de Sahaja yogi's ziet, hoe ze hun tijd, hun geld opofferen
en alles opofferen om Sahaja Yoga te verspreiden, om anderen te helpen,
en om allerlei dingen te accommoderen, allerlei mensen in zichzelf.
Zulke wijsheid, zulke collectieve wijsheid is er. We hoeven geen consensus te nemen.
We hoeven niet te zeggen dat "Jullie moeten dit allemaal zeggen" of "Wat is jullie mening?
Zullen jullie ervoor stemmen?" Iedereen stemt hetzelfde. Als iemand zegt,
"Oké, we moeten wat hulp bieden aan, laten we zeggen, Bulgarije",
in Italië, haalden alle Italianen meteen hun sieraden tevoorschijn, alles daar.
"Moeder, hoeveel moeten we sturen?" Ik zei, "Het is jullie verantwoordelijkheid."
En de Bulgaren zijn ook verbaasd dat, "Wat hebben we gedaan voor deze Italianen
dat ze zouden komen om ons te helpen met geld, met van alles en nog wat?”
Dus dit medeleven, deze liefde, dit gevoel van eenheid,
alsof ze een integraal onderdeel van ons zijn, we zijn niet apart.
Voor Rusland, je zult verbaasd zijn dat ze een televisie uit Amerika hebben gestuurd.
Nu had Amerika niets te maken met Rusland,
maar het moet de Spirit van Shri Krishna zijn die de Spirit van de rechtse Agnya probeert te helpen, dat moet wel.
Zoveel enthousiasme over Rusland, het is ongelooflijk.
Ze kwamen in de bussen, ze kwamen in de treinen, ze gingen helemaal naar al deze plaatsen,
naar vergezochte plaatsen, en ze hebben geweldige resultaten behaald.
Het is niet alleen in Europa dat ze het uitwerken, rond hun eigen steden,
maar ze werken overal, in Turkije,
ze werken in Nepal, en nu is er iemand naar Japan gegaan.
Hij is eigenlijk geen Japanner, hij komt uit Rio en hij is naar Japan gegaan, is een natuurkundige,
maar hij gebruikt een soort pantomimeshow op straat om de mensen aan te trekken
en vertelt ze over Sahaja Yoga.
Hij belde me drie, vier keer, "Moeder, je bent zo vaak in Australië geweest.
Waarom kom je deze keer niet naar Japan?”
Ik zei: “Oké, de volgende keer kom ik zeker naar Japan,” beloofde ik hem,
“maar deze keer ben ik al vol geboekt, zie je, door Sahaja yogi's, dus ik kan er niets aan doen.
Ze hebben me overal vol geboekt”; En dat vind ik niet erg, want het is zo Sahaj, voor mij komt het Sahaj.
Veel mensen vragen me: “Moeder, je reist zoveel,” zeggen ze. Ik denk er nooit over na.
Ook is het collectief dat jullie nu hebben geweldig.
Het is niet alleen in Australië dat je het collectief hebt,
maar laatst belde ik iemand in India en vertelde hem:
“Ik koop een ashram in Brisbane.”
Ze zeiden: "Moeder, het is geweldigs. We zijn heel blij."
En wat is er voor een Indiër om blij te zijn als we een ashram in Brisbane kopen?
Zo blij ermee.
Voor hen is Brisbane hetzelfde als Bombay of Delhi.
Het hart is zo groot geworden, omdat Shiva daar schijnt, de Spirit schijnt.
Het is zo'n groot hart geworden dat het het hele universum omvat,
Ik denk dat de manier waarop mensen ernaar kijken, dat is waarom jullie allemaal universele mensen zijn geworden.
Jullie lezen niet alleen over Vishwa Nirmala Dharma,
je weet er niet alleen over via je geest, je probeert het niet alleen te volgen,
maar je hebt het in jezelf opgenomen, wat zo Sahaj is,
waarvan je je niet bewust bent, hoe het op een Sahaj manier tot je is gekomen.
Nu weet je dat Australië ooit vol racisme was, niemand mocht hier komen,
mocht hier komen, misschien vijftig jaar geleden of zo,
maar vandaag de dag in Australië wat een verandering is het!
Hoewel ze over het christendom en al die dingen spraken,
maar ze dachten niet dat wat Christus heeft gezegd,
ze waren gewoon het tegenovergestelde van wat het christendom zou moeten zijn.
De islam is hetzelfde, de islam spreekt over heel grote dingen,
maar het moet worden toegegeven dat de moslims niets te maken hebben met de islam.
Is absoluut van buitenaf, als je het christendom ziet heb je er een heel, heel grappig idee over.
Als je een hindoe vraagt naar het christendom
zullen ze zeggen dat ze de slechtste mensen zijn die er zijn, heel sluw,
heel agressief en in geen tijd vermoorden ze elkaar.
Stel je voor, discipelen van Christus; maar als je een christen vraagt naar een moslim zal hij je vertellen,
"Oh, deze moslims zijn de meest twistzieke, smerigste mensen die ooit geboren zijn, fundamentalist."
Ze zijn allemaal fundamentalistisch, of het nu een hindoe, christen, moslim is, wie dan ook,
ze zijn fundamentalistisch omdat ze één boek lezen en dat ook, alleen lezen.
Het boek gaat ook niet, als het boek binnen in hun hart gaat zullen ze beseffen
dat al deze boeken hetzelfde vertellen onder verschillende namen, dat is alles.
Maar dat universele dat je hebt, dankzij je Spirit,
dat was daar helemaal intact en dat is in je gaan schijnen.
Dus we hebben nu een nieuwe gemeenschap, een nieuwe beschaving van mensen
die extreem eerlijk zijn tegen zichzelf, eerlijk tegen elkaar.
Ze zijn extreem rechtvaardige en goede mensen, ze zijn absoluut niet-gewelddadig,
absoluut wetgetrouw, erg liefdevol, geliefd,
tegelijkertijd extreem constructief en tegelijkertijd heel intelligent.
Ze begrijpen Sahaja Yoga, het is zo'n subtiel onderwerp.
Sahaja Yoga is zo'n subtiel onderwerp,
omdat je weet dat iedereen er niet in is geslaagd om mensen iets over de waarheid te laten begrijpen.
Het is een onmogelijke situatie. Maar dit was de truc, je Spirit.
Zodra je Spirit verlicht is, gaat het zonder enige moeite je hoofd in, absoluut Sahaj.
Je beseft niet hoe moeilijk dit onderwerp 'Sahaja Yoga' is.
Het is zo'n vervulling van het verlangen van het Goddelijke dat je goddelijkheid nu tot uiting komt.
Als je collectief bent, geniet je meer van elkaar, geniet je van het collectieve leven.
Individualisme is tegen de Spirit van het geheel, maar we hebben onze eigen varianten.
De manier waarop je leeft in andere landen, in andere sferen,
met andere tradities, zo leef je.
Maar onder elkaar hebben we hetzelfde geloof, het geloof dat verlicht is,
dat geen blind geloof is, verlicht geloof, ten eerste dat jullie gerealiseerde zielen zijn,
ten tweede is er een allesdoordringende kracht.
We hebben hetzelfde type aanbidding, of het nu Christus is,
of het Mohammed Sahib is of Shiva.
We aanbidden het allemaal op dezelfde manier, we hebben daar geen meningsverschil over,
zoals één kerk die tien kerken wordt
en één hindoeïsme dat tien hindoeïsmen wordt. Zo is het niet.
We zijn allemaal Sahaja yogi's en we hebben allemaal hetzelfde principe dat ons bindt op een Sahaj-manier.
We hoeven niet te zeggen: "Oh, we moeten principieel zijn, we moeten dit principe hebben,
we zijn Sahaja yogi's." Je moet er absoluut zijn, omdat je er moet zijn.
Je kunt er gewoon niets aan doen, want in je natuur schijnt nu de Spirit.
Ook worden jullie archetypen, zou ik zeggen, in de echte zin van het woord,
voor de mensen die niet in Sahaj zijn. Zulke mensen zijn nergens te vinden.
Als mensen je zien, zullen ze denken wat een model het is, wat een model van leven.
Ze drinken niet, ze roken niet, ze pochen er niet over, ze haten niemand,
ze houden van iedereen, ze zijn zo dynamisch, ze zijn zo creatief,
ze zijn zo constructief, ze zijn zo tevreden.
Ze zijn helemaal niet competitief, ze veroorzaken geen enkel probleem voor de natuur,
ze veroorzaken geen enkel probleem voor wat dan ook.
Ze zijn zulke mooie mensen geworden. Wie zijn deze mensen?
Zulke mooie mensen zijn de modellen.
Dus nu, individueel moet je dit deel begrijpen,
dat we modellen moeten zijn in dit land Australië.
Model van goed gedrag, goede taal, fatsoenlijk leven,
fatsoenlijk leven, niet vechten met echtgenoot, vechten met echtgenote, wat je ziet als je de televisie aanzet,
krijg je gewoon hoofdpijn. Ik bedoel er is, er is niets anders dan een man die vecht met zijn vrouw
en een vrouw die vecht met haar man. Er zou wijsheid over moeten zijn.
Onderling vechten, je ziet als er zoveel mensen zijn bijeengekomen
in een kroeg wat gebeurt er dan, die kroeg zal uitbarsten.
Ze kunnen nooit stil zitten.
De burgemeester van Cabella zei me “Het verbaast me
dat we in de kerk een half uur zitten en dan elkaar aanstoten.
Hoe lang gaat het nu duren? Ga er maar uit. Je wordt moe;
en wat doen die mensen urenlang met jou?
Hoe kunnen ze zo betoverd raken? Ze voelen zich niet moe.
Ik denk dat het bijzondere mensen zijn.” Ik zei: Dat zijn ze, dat zijn ze.
"Maar wat doen ze?” Ze doen helemaal niks, ze genieten gewoon.
Hij kon niet begrijpen dat we ooit een puja hadden, een Guru Puja,
in totaal ongeveer zes uur lang, en ze waren verbaasd hoe deze mensen zaten;
En al die mensen, alle dorpelingen, de meesten waren oud,
ze dachten dat deze engelen ergens vandaan kwamen, het zijn engelachtige mensen:
Ze vallen je niet lastig, ze martelen je niet, ze zorgen voor je,
ze proberen aardig voor je te zijn, en niet alleen dat, maar ze proberen je ook vreugde te brengen.
Ze waren zo verrast in dat dorp.
Eerst noemden ze mij 'Prinses'. Toen begonnen ze mij 'Godin' te noemen,
toen zeiden ze: “Jij bent Madonna.”
Wat ze ook maar het beste konden bedenken, ze begonnen al die dingen te zeggen.
Ze willen nu naar Sahaja Yoga komen, maar ik zei: "Laten we nu eens kijken."
Over een tijdje zullen we het ook voor hen uitwerken.
Ze zijn nu zo aardig om te zien hoe de Sahaja yogi's zijn,
omdat ik zelden uitga; maar als ik zie hoe Sahaja yogi's zijn,
dat het land achter het huis niet eens aan Prins Dorio werd gegeven
die bereid was om veel geld te betalen, omdat hij een weg daarheen wilde;
maar naar mij haasten ze vooruit en voor een heel symbolische prijs gaven ze mij dat land.
Ze zeiden: "Het is alleen voor jou, neem het alsjeblieft." Het hele dorp ondergaat een transformatie.
Maar de toewijding die je hebt is heel opmerkelijk, verrast mij, verrast mij echt.
Ik heb je nooit veel geleerd, maar de manier waarop je toegewijd bent in alles!
Iedereen die geen Sahaja yogi is, zal aangetrokken zijn door de manier waarop je toegewijd bent aan Sahaja Yoga, aan mij.
Soms denk ik: "Wat heb ik gedaan? Ik heb niets gedaan."
Je had je kundalini, je had je Spirit, dat is alles,
maar zo'n verschil, met weinig afstand die je aflegde, en zo'n verschil!
Kun je je voorstellen dat een Indiase vrouw naar Australië komt,
en deze liefde, deze genegenheid en deze toewijding vindt?
Ongelofelijk! Ze denken allemaal dat ik jullie hypnotiseer.
Niemand kan geloven dat je zo toegewijd kunt zijn, zoveel moeite kunt doen,
zoveel zorg; ik bedoel stel je eens voor welke bloemen je hebt meegebracht,
stel je eens voor wat je allemaal hebt gedaan, ik bedoel stel je eens voor hoe ze
een andere grote auto brachten zodat je moeder hier zonder enige moeite naartoe kon worden gebracht.
Al deze liefde, al deze genegenheid, deze zorg, ik heb nooit om iets gevraagd.
Ik had kunnen lopen, als je had gezegd dat we moesten lopen, had ik gelopen,
ik had nooit nee gezegd. Ik had dit allemaal nooit verwacht.
Maar de manier waarop je je liefde voor mij wilt uiten, deze toewijding is zo groot
en je offert er zoveel voor op. Je offert echt heel veel op,
je tijd, je inspanning, om helemaal naar deze verre plek te komen voor deze puja.
Alle profijt die je uit puja haalt is alleen mogelijk als je een gerealiseerde ziel bent,
anders is het nutteloos om een puja te doen, een aanbidding.
Mensen gaan naar de kerk, zingen een paar liederen en komen terug.
Ze zijn precies hetzelfde en gaan daarna naar de pub,
omdat ze denken dat de pub de enige plek is waar ze wat vreugde kunnen vinden.
Je moet je inspannen, je moet opofferen,
hoewel ik kan zeggen dat Sahaja Yoga het makkelijkste is. Je hoeft niet naar de Himalaya te gaan
om op je hoofd te staan en zo,
maar je moet toch je tijd en je aandacht opofferen.
Vroeger ging je misschien naar wat rockmuziek,
je ging misschien ook naar wat pubs, je kon van al die dingen genieten;
maar je hebt alles opgegeven, zonder dat ik het je vertelde, gewoon
hebt opgegeven en je bent nu zo puur.
Je aandacht is zo puur dat je niet van al die dingen kunt genieten.
Vind je het niet heel opmerkelijk dat dit is gebeurd?
Deze gemeenschap, ik hoef het je niet te vertellen, ik hoef je niet op te voeden,
ik moet zeggen dat je al die dingen hebt opgegeven.
Plotseling zie ik dat jullie allemaal zo schoon zijn geworden, zo mooi,
je chakra's zo schoon. Zijn dit je purva punyas die werken?
Maar toch zou ik zeggen dat je je eigenwaarde moet kennen,
dat jullie Sahaja yogi's zijn, en hoe kun je je zo gedragen als je een Sahaja yogi bent?
Dat kan niet. Nu ben je een Sahaja yogi, dus die waardigheid, die wijsheid moet er zijn;
het mededogen, de liefde, de eenheid van doel moet er zijn.
Overal ter wereld heb je broers en zussen,
dit broederschap en zusterschap is overal. Je hebt rakhi-zusters,
jullie hebben hele zuivere relaties. Alles wat onzuiver is, wordt er op een Sahaj-manier uit gegooid.
Degenen die er niet in passen, stappen er gewoon uit.
We hebben nu hele mooie families, hele mooie kinderen, denk er maar eens over na.
Mozes redde een paar joden, maar waar zijn ze goed voor, helemaal niets,
wat heeft het voor zin om zulke mensen te redden?
Toen kwam Christus en sprak hierover.
en dit is wat er met het christendom is gebeurd.
Mohammed kwam en sprak over hele mooie dingen, dat moet ik je vertellen.
Hij heeft er nooit een rigide religie van gemaakt, nooit. Het was heel flexibel, en hij zei:
"Je moet de kennis krijgen." Dus volgens hen was
kennis het lezen van het boek en het interpreteren ervan en een intellectueel zijn.
Daarna kwam ook Guru Nanaka, dat weet je.
Wat is er met de Sikhs gebeurd, waar zijn ze gebleven?
"Sikh" betekent de persoon die de goddelijke wetten heeft geleerd.
Als ik zeg dat je de goddelijke wetten moet volgen, hoe dan? Je bent niet verbonden,
je weet niet wat de goddelijke wetten zijn. Volg gewoon: "We willen de goddelijke wetten volgen."
Nu hang je ergens op deze aarde, de goddelijke wetten werken daar,
hoe ga je de goddelijke wetten uitwerken als je niet verbonden bent?
Maar je weet meteen wat de goddelijke wetten zijn;
je gaat er tegenin, zodra je ertegenin gaat weet je dat je het kunt voelen
op je centrale zenuwstelsel. Je kunt het voelen op je handen,
dat je iets doet dat tegen de goddelijke wetten ingaat.
Je weet het meteen en als je alert bent, zul je onmiddellijk proberen te veranderen.
Je zult denken: "Dat klopt niet, dit is de waarheid over mezelf."
Je begint jezelf de hele tijd te beoordelen
en je wilt jezelf verbeteren omdat je dat niet leuk vindt.
Zoveel ideeën die je hebt over je persoonlijke leven zijn dat, zie je,
"Er zou een vrouw moeten zijn die mij zou moeten verwennen" of "een man die mij zou moeten verwennen",
"Mijn kind zou zo moeten zijn", en nu is het allemaal voorbij.
Wat wil je? “Ik wil een echte Sahaja yogini”, “Ik wil een echte Sahaja yogi om mee te trouwen”,
en daarna wordt het huwelijk een zegen. Hoe?
Hoe deze bloemen zijn uitgekomen, zo is het.
Het zit allemaal van nature in je, al die schoonheid.
Je begint het gewoon te laten zien, maar het moet ontkiemen, het moet opkomen.
Deze zogenaamde boetedoening is geen boetedoening voor jou.
Ze zeggen “We genieten van deze plek”, ik bedoel, het is alleen een plek voor boetedoening,
zoals de dingen hier zijn, zijn er niet eens gesloten badkamers.
Mensen vinden het nogal moeilijk om zelfs maar een bad te nemen.
Het is een behoorlijke boetedoening om naar zo'n vergezochte plek te komen,
of om te reizen in Maharashtra is een andere grote boetedoening.
Maar je geniet ervan, ik bedoel je was vermist; ze zeiden: "We missen onze bussen."
Ik zei: "Echt waar? Ik dacht dat je blij zou zijn. "Nee, nee, moeder, we missen ze."
Ik bedoel, het was een avontuur voor hen, ze vonden het leuk hoe ze werden geschokt
en ze kregen de hik, ze zijn er erg blij mee,
dat dit alles zo was, dit was als een avontuur.
Alles wat we tapasya of als boetedoening noemen, wordt een avontuur voor hen,
en de manier waarop ze het beschrijven is erg interessant.
Zoals deze muzikanten, ze gingen naar Rusland en raakten verdwaald, en toen ze terugkwamen,
en ze beschreven het hele ding met zo'n beschrijving,
alsof God ze gewoon van plaats naar plaats bracht.
En hoe ze elk moment geholpen werden, hoe ze plotseling naar Italië kwamen
en hoe ze naar Milaan kwamen, naar de ashram. De hele beschrijving is geweldig.
Denk nu eens aan wat je hebt bereikt, maar je kunt niet eens denken, je bereikt het gewoon.
Zonder na te denken bereik je dingen, is de zegen van je Spirit, zegen van Shiva.
De Spirit is de getuige en je ontwikkelt die staat van getuige.
Voor jullie lijkt dit allemaal op een grappig stadium waarin mensen dit en dat doen,
politiek, economie, je ziet het als iets absurds.
Ik ging naar Rusland, er waren zoveel Russen.
Ik vertelde ze dat de politiek hier nu in een heel slechte staat is,
en jij hebt heel slechte tijden met je voedsel.
"Nee, moeder, we hebben geen probleem met voedsel of zoiets, maar wat kan het ons schelen?
We hebben het spirituele voedsel, laat deze mensen vechten, doe wat je wilt, het kan ons niets schelen."
Ze maakten zich er het minst druk om, als er een staatsgreep of zoiets was, het minst druk.
"Laat ze vechten, laat ze doen wat ze willen, wij zitten in een andere situatie."
Ik zei, "In welke situatie zit jij?" "Wij zijn in het Koninkrijk van God."
Ze vertelden me, "Wij zijn in het Koninkrijk van God, waarom zouden we ons zorgen maken over deze koninkrijken
en dingen, laat ze vechten.” Zulke tevreden mensen, zo ontzettend mooi.
Jullie hebben daar zoveel broers en zussen.
Vroeg in de ochtend stond ik op en ze hadden, ik weet niet wanneer,
bloemen geplant op de weg van mijn huis, daar, bloemen langs de hele weg, rij na rij.
Ik weet niet wanneer ze kwamen, wanneer ze het deden en verdwenen.
Zo lief, zeg ik je, behalve dat ik van vreugde huilde wist ik niet wat ik moest zeggen.
Als dit overal gebeurt, wat een wereld kunnen we dan hebben.
Er zijn natuurlijk mensen die uitzonderlijk zijn, die lastig zijn,
die niet in orde zijn; het is allemaal in orde, vergeet ze maar.
Dus nu zijn jullie de mensen die hebben begrepen wat God is, wat Sadashiva is.
Nu heb je vertrouwen in hem die niet blind is, je weet ook dat zijn krachten werken,
dat zijn wetten werken, alle andere wetten zijn nutteloos, alleen zijn wetten werken.
Je hebt in je leven gezien, ervaren hoe wonderen plaatsvinden,
hoe dingen uitpakken. Een eenvoudig wonder zou ik zeggen,
het was gewenst dat Shiva Puja rond wat heuvels zou zijn,
maar ze konden het niet regelen, ze probeerden een andere plek te vinden die niet geregeld kon worden,
dus ben je hier. Je verlangt en het werkt, alsof je verlangen handelt.
Maar we hebben een aantal mensen die nog steeds middelmatig zijn,
die zich op een middelmatige manier gedragen, heel saai, sommigen van hen zijn heel saaie mensen.
Ze kunnen Sahaj niet begrijpen, ze begrijpen niet hoeveel ze eruit kunnen halen.
Dus je zou je geen zorgen over hen moeten maken.
Dan moet je denken aan het hele collectief dat goed is en een of twee nutteloze mensen,
vergeet ze. Als ze goed en wel opkomen, als ze niet opkomen,
gaan we ze niet dwingen. We zullen steeds meer mensen krijgen, steeds meer mensen.
Ik weet zeker dat het zal gebeuren.
Maar het beste wat je hebt is de volledige integratie in je wezen:
je hart, je verstand, je lever zou ik moeten zeggen, je aandacht, zijn allemaal geïntegreerd.
Er is geen ruzie, er is geen strijd tussen je hart en je verstand, hart en je hersenen.
Wat je hersenen ook denken, je hart accepteert het,
wat je hart ook wil, je hersenen accepteren het,
wat je aandacht ook is, is volledig geïntegreerd met je hart en met je hersenen.
Je moet de andere mensen zien, ze willen iets niet doen
maar ze moeten het doen omdat ze eraan gewend zijn. Zoveel mensen zeiden tegen mij:
"We willen dit opgeven, we kunnen het niet." Als je eenmaal de Spirit hebt,
krijg je die kracht waarmee je alle genoemde verleidingen kunt overwinnen, niet alleen verleidingen,
ook de differentiaties die je altijd maakt: "Dit is dat, dit is dat."
Maar je integreert, jullie integreren onderling, jullie integreren onder verschillende staten,
jullie integreren onder verschillende landen.
De hele kosmos lijkt geïntegreerd, geweven en bestuurd te zijn door de goddelijke wetten.
Deze integratie geeft je een compleet begrip van Sahaja Yoga,
mentaal, emotioneel en spiritueel.
Het is niet door een soort hersenspoeling of bombardement,
maar gewoon door het licht van Spirit heb je de waarheid gezien en heb je het begrepen.
Ook heb je zoveel krachten.
Je wilt je niet inspannen, dat is een heel ander punt, maar probeer het gewoon.
Eén woord van gebed van jou is veel krachtiger dan honderden gebeden van deze mensen.
Eén die vraagt is veel krachtiger dan duizenden van die vragen.
Je hebt dat nog nooit geprobeerd; probeer dat eens, je bent extreem krachtig, wat je ook wenst, het werkt.
Je hebt andere krachten om realisatie te geven, ook genezing,
je hebt zoveel krachten, maar meestal breng je iemand naar mij om genezen te worden.
Nee, nee, dat is niet nodig. Je hebt alle krachten gegeven; je hebt alle krachten, gebruik ze.
Wees niet bang, gebruik deze krachten, en je zult versteld staan hoe deze krachten werken,
en hoe je steeds meer verankerd raakt in je geloof, in jezelf.
Natuurlijk zijn er Sahaja yogi's die op de troon moeten zitten, maar ze bedelen nog steeds,
wat kun je eraan doen?
Je bent zo ontzettend krachtig, collectief en ook individueel.
Wat je ook wilt, je kunt het krijgen.
Ik ben verlangenloos omdat het Goddelijke, de goddelijke kracht voor mij werkt, alles,
ik hoef niet te verlangen, het weet.
Ik verlang naar niets, maar jullie moeten verlangen, jullie moeten bidden, jullie moeten vragen.
En hoe breder je wordt, hoe breder je gebeden zullen worden,
voor een bredere wereld, een bredere visie, niet beperkt tot je kinderen, niet beperkt tot je familie,
niet beperkt tot één plek, maar onbeperkte gebieden die je zult bestrijken.
Dus worden we heel bewust en alert
over wat er ook gebeurt in de wereld om onze aandacht daarop te richten.
We proberen erachter te komen wat er mis is met dit en wat er mis is met dat.
We maken ons niet alleen zorgen over een kleine ashram, maar we maken ons zorgen over de hele wereld
om erachter te komen wat er mis is, wat we kunnen doen, wat we kunnen verlangen,
want als we de kracht hebben, en als we de goddelijke kracht kunnen bedienen,
waarom lossen we het dan niet zelf op? Dat kunnen we.
Dus je aandacht kan naar elke plek gaan. Het kan naar Nicaragua gaan,
het kan naar Israël gaan, het kan naar Saddam Hussein gaan, naar elke plek waar je het wilt oplossen.
Het beweegt, het is mobiel, het is universeel.
Begin gewoon je hart, je geest en je aandacht te verruimen.
Je geloof in mij, moet ik zeggen, is groot. Ik ben daar zelf verbaasd over.
Ik ben nogal een camouflage. Het is niet makkelijk om mij te begrijpen, ik begrijp mijzelf niet!
Aan de ene kant ben ik natuurlijk goddelijk, geen twijfel mogelijk, aan de andere kant ben ik heel menselijk.
Zelfs in een film, als ik iemand zie lijden, begin ik te huilen, kan ik het niet verdragen.
Ik kan geen kinderen genezen, omdat ik hun lijden niet kan zien.
Het is een ander aspect van mij. Ik heb mijzelf extreem menselijk gemaakt, en deze Goddelijkheid van mij ook.
Het is gewoon sahaj. Ik heb niets gedaan, ik ben zo geweest en ik ben zo.
Ik heb niets bereikt. Als ik iets heb bereikt, is het begrip van mensen,
omdat ik altijd het gevoel had dat al deze incarnaties
en al deze profeten de mensen nooit begrepen.
Ze wisten nooit dat ze geen verlichte mensen zijn en dat het
geen zin heeft om met hen over deze grote dingen te praten, het is allemaal verspilling.
Het is als een blinde persoon, je legt hem alle kleuren en de schoonheid van het podium uit.
En dus is deze menselijke realisatie, die ik had, zo mooi.
Nu begrijp ik wat de vreugde van bhakti is, wat de vreugde van gnyana is,
wat de vreugde van karma is, want een persoon die niets doet, die Nishkriya is,
een persoon die geen bhakti heeft en die geen gnyana heeft, is gewoon volledig ontwaakt.
Ik moest mezelf vullen met al deze dingen die ik moet weten, de gnyana,
niet de gnyana van het Goddelijke, want dat is tenslotte niet moeilijk,
want als ik dat ben, weet ik dat, maar de gnyana van de mensen,
de problemen van de mensen, ik moest jarenlang de mensen bestuderen om het uit te werken.
Maar toen het eenmaal werkte,
dat is wat er gezegd wordt dat er goddelijkheid in je is die zichzelf is gaan uiten,
en zulke prachtige goddelijke lichten zitten voor mij.
Ik zegen jullie allemaal vanuit mijn hart waar de Shiva, de Sadashiva verblijft,
en Sadashiva zegent jullie.
Hij is een onschuldige persoonlijkheid, absoluut onschuldig.
Hij is degene die voorbij alle gehechtheden is, absoluut voorbij alle gehechtheden.
Hij is degene die kijkt, jullie allemaal bekijkt met zoveel bewondering,
Zijn vreugde kent geen grenzen, het is enorm, alsof hij danst van vreugde.
Het is een geweldige dag voor ons om deze Shiva Puja hier te vieren.
Ik hoop dat jullie allemaal het principe van Shiva in jezelf respecteren, dat is het belangrijkste.
En let op je vibraties, die pulseren in je wezen,
omdat de Spirit is ontwaakt in je aandacht, in je centrale zenuwstelsel.
Dat is het belangrijkste wat je moet doen. De rest is Sahaj.
De rest is absoluut sahaj.
Moge God jullie zegenen.
H.H. Shri Mataji Nirmala Devi